Agora precisamos falar sobre os tipos de guias que ficarão
disponíveis com a nova plataforma do F GTS Digital.
Nós temos a emissão de guia rápida e essa é de
fácil entendimento da folha de pagamento
transmite para o eSocial automaticamente.
A guia rápida fica disponível no F GTS digital
e aqui pessoal,
quando houver desligamentos que gerem
pagamento de indenização compensatória que é
a famosa multa antiga e F que envolva período trabalhado.
Sem informações da remuneração proveniente do eSocial,
o F GTS digital fixará na tela a seguinte advertência Então
ele chama a atenção porque nesse período houve um desligamento,
mas não houve a remuneração do empregado transmitido via eSocial,
então a empresa deve fazer o ajuste.
Nesse caso pessoal, a empresa pode na verdade escolher a competência.
Vai aparecer relação de competências disponíveis pra
que possa se gerar e automaticamente fazer
o resumo a leitura do resumo das informações que constam para geração da guia.
Então vocês podem olhar que existe uma situação de folha no esocial em aberto
tá? E aí?
Você já tem a opção disponível de gerar guia porque tem informação de apuração que
ele mesmo faz leitura do esocial e deixa
disponível de maneira rápida a geração da guia
automaticamente.
Você pode, na verdade, explorar os detalhes dessa guia,
como se fosse tirar aquele relatório do extrato da GR F anterior que a gente utiliza
no programa na caixa e identificar data do
vencimento Competência valor do FGTS encargo total.
Por fim, a guia pronta para pagamento vocês podem ver que
informação de efetuar pagamento está no rodapé.
Com o Q r code automaticamente O empregador vai ter facilidade
de recolher esse imposto efetuar esse depósito na visão deles,
como imposto
e isso é muito prático porque é uma leitura se de digna das informações do esocial.
Okay Muito bacana essa parametrização,
essa emissão de guia rápida O que faz a leitura
automática da folha que consta no portal do eSocial.
Agora nós podemos tratar também das guias parametrizado ou personalizadas,
como alguns profissionais chamam que o intuito dessa guia é você identificar,
ou você personalizar aquilo que um dia estava em aberto.
Então, por isso que ela é diferente da rápida,
a gente constrói ela através de uma análise,
análise daquilo que o empregador deixou de recolher lá atrás.
Então pessoal,
o usuário deverá recorrer três etapas até que seja possível a emissão dessa guia,
selecionar os débitos, revisar a seleção e definir vencimento e emitir a guia
então selecionar os débitos, quais débitos,
ocorreram Fevereiro de dois mil e vinte e dois, março de dois mil e vinte e três,
janeiro de dois mil e vinte e três.
Ou seja, e aí selecionei os débitos, reviso a seleção, apuro as diferenças
automaticamente, defina uma nova data pra pagamento e faça a emissão da guia.
Então essa guia tem na verdade esses três tópicos.
A gente precisa saber navegar, saber
liberdade de explorar o recurso e principalmente
explorar os filtros pra personalizar a guia,
porque é isso que vai fazer sentido na
hora da gente construir essa guia parametrizado.
Então, por exemplo,
aqui quando você revisa a seleção e define
vencimento é quando você identifica aquelas lacunas.
É quando você identifica que houve uma competência que o empregador não recolheu.
Você vai poder ter isso em tema,
vai ter facilidade na hora de identificar interpretar que não houve pagamento
automaticamente você vai poder emitir a guia
porque o botão vai ficar logo disponível,
que você selecionou o débito e definiu uma nova data.
Ele já te habilita a opção de geração da guia e a guia vai vir nesse mesmo formato.
Formato pra pagamento do Q R Code via pix de modo automático
pra poder atualizar a base da conta vinculada de cada trabalhador.
Bem,
essa guia parametrizado ainda traz como recurso
detalhe da guia emitida Por que você consegue ver a
relação de trabalhadores que foram atendidos com essa guia personalizada,
ou seja, as competências que não foram recolhidas, que foram corrigidas?
Quais os trabalhadores foram abrangidos?
Qual os trabalhadores foram beneficiados com esse recolhimento?
Você consegue identificar utilizando esse recurso do próprio FGTS digital.